بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتحدث اليوم عن رساله
الخطأ
Microsoft.ACE.OLEDB.12.0' provider is not registered on the local machine
هذه الرساله ومعناها باختصار
بان النسخه
او اصدار مايكروسوفت
اوفيس
الخاص بجهازك
غير متوافقه مع هذا
البرنامج
اذاً في حال
كان لديك نسخه اكسيس او مايكروسوفت اوفيس
باصدار 2010 فما فوق
فان هذه المشكله ستحدث وسوف تظهر لك هذه
الرسالة
اريد ان انبه الى شيء هنا
مثلا لدينا قاعده
بيانات
وايضا سنقوم بانشاء قاعده بيانات اخرى
مثلاً هذه قاعده البيانات
نلاحظ ان لدينا قاعده بيانات
بصيغه ام دي بي
وايضا قاعده بيانات
اخرى ايضا من نوع
اكسس
بصيغه accdb
وهنا تبدا المشكله
في حين استخدام الاصدار القديم وهو
mdb
فقد لا تواجه هذه المشكله ولكن بالتحديد عند استخدام هذه الصيغه
او النسخ الاحدث من
اكسس
فانه ستحدث لك هذه المشكلة
ولحل هذه المشكله سنذهب الى موقع
مايكروسوفت
وبالتحديد الى هذا الرابط
نقوم بالدخول اليه
ثم نقوم بتحميل اداة
هذه الاداة
ستحل لنا
المشكله بامكانك اختيار اللغه الخاصه بك
ثم داونلود
ثم اختر النسخه هل تريد نسخه 64 بت
او 32
بعد ذلك
قم بتثبيتها على جهازك
مثلا ساقوم بتثبيتها طبعا قمت بتحميل نسختين 32 و 64
بامكانك فقط تحميل نسخه واحده
ساقوم بتثبيت نسخه 32
طبعا تثبيت كالمعتاد
بعد الانتهاء من تثبيت النسخه بامكانك تجربه البرنامج الخاص بك
وستجد انه يعمل
دون ايه مشاكل
هنا نلاحظ طبعا انا في الكود
وضعت ان يعطيني فقط
حاله الاتصال
اذا في حال اعطائي ان الاتصال مفتوح
يجب عليه ايضا ان يقوم باغلاق
الاتصال ويظهر لي رسالة
تظهر لي ما هي حاله الاتصال
وايضا في جمله الاتصال
الخاصه بقواعد بيانات من نوع اكسس
نلاحظ ان provider  الخاص بــ
الاصدار الخاص بالــ accdb
يجب عليك اختيار
جمله
Microsoft.ACE.OLEDB.12.0
وفي حال
اختيار  mdb
يجب عليك
انت قم بكتابه البروفايدر الخاص
بالنسخه الخاصه بقواعد بيانات
بصيغه mdb
وهي Microsoft.Jet.OLEDB.4.0
الى هنا ارجوا ان يكون الشرح
واضحاً وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء